Repository: secretflow/spec
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: zh_cn

source: Introduction to SecretFlow Open Specification
zh_cn: 隐语开放标准介绍

source: **NOTE**
zh_cn: 注意

source: The specification is subject to modification.
zh_cn: 本标准可能会有修改。

source: At this moment, we don't have an official protocol for Workflow.
zh_cn: 目前我们没有官方的工作流协议。

source: We introduce [DistData](spec.md#distdata) to represent inputs and outputs in privacy-preserving applications.
zh_cn: 我们引入了 [DistData](spec.md#distdata) 来表示隐私保护应用程序中的输入和输出

source: In privacy-preserving applications, a data is "distributed" since it is owned by multiple parties like MPC models or vertical-partitioned tables.
zh_cn: 在隐私保护应用程序中，一个数据可能是"分布式"，因为它由多方拥有，例如MPC模型或者垂直分区的表格。

source: Don't confused with data partitioning in Database systems. In such systems, dividing a large dataset into several small partitions placed on different machines is quite common. However, there are no owner enforcements on partitions, which means which machine is selected to place a partition is random.
zh_cn: 不要将其与数据库系统中的数据分区搞混了。在这种系统中，将大型数据集划分为放置在不同机器上的几个小分区是很常见的。但是，对分区没有所有者的强制执行，这意味着选择哪个机器来放置分区是随机的。

source: DistData consists of two parts:
zh_cn: DistData包含两个部分：

source: Public data, which is acesssible to everyone.
zh_cn: 公共数据，每个人都可以访问。

source: Private data, which is accessible to owner.
zh_cn: 私有数据，只有所有者可以访问。

source: Public data
zh_cn: 公共数据

source: Public data includes:
zh_cn: 公共数据包括：

source: name
zh_cn: 名称

source: type, instructs privacy-preserving applications to process data
zh_cn: type ，指导隐私保护应用程序处理数据的方式

source: For input data, **SystemInfo** describes the application and environment which could consume the data.
zh_cn: 对于输入数据，SystemInfo描述了可能使用数据的应用程序和环境。

source: Private data
zh_cn: 私有数据

source: A Distdata may contain multliple pieces of private data. Each piece of private data is referred by a DataRef. DataRef is public in DistData. Don't put anything private in uri of DataRef since every party gets exactly the same DataRef.
zh_cn: DistData可能包含多个私有数据片段。每个私有数据片段由DataRef引用。DataRef是DistData中的公共字段，不要在DataRef的uri中放置任何私有信息，因为每个方都获得完全相同的DataRef。

source: DataRef only contains a uri. In order to retrieve the remote data, the owner has to utilize their own StorageConfig.
zh_cn: DataRef只包含一个uri。为了获取远程数据，所有者必须使用自己的StorageConfig。

source: Retrieve Remote Data
zh_cn: 获取远程数据

source: A **DataRef** is a pointer to a single file belongs to one party. **uri** is the relative path to storage root of its owner. **DataRef** is public and open to all parties.
zh_cn: DataRef是指向一个属于一方的单个文件的指针。uri是相对于其所有者的存储根目录的路径。DataRef是公开的，所有方都可以访问。

source: Don't try to store any secret with uris. You need to protect the files pointed by uris instead.
zh_cn: 不要试图将任何机密信息存储在uri中。你应该保护的是由uri指向的文件。

source: **StorageConfig** specifies the storage root of a party. It could be a local file path, a database table or an OSS bucket.
zh_cn: StorageConfig指定了一方的存储根目录。它可以是本地文件路径、数据库表格或 OSS 存储桶。

source: At this moment, we only support *local_fs*.
zh_cn: 目前我们只支持 local_fs。

source: Common DistData Types
zh_cn: 常见的DistData类型

source: We purpose some common DistData types.
zh_cn: 我们提供了一些常见的DistData类型。

source: **IndividualTable** is a table owned by one party, which means there is a single item in data_refs field of DistData. **IndividualTable** should be packed into **meta** field of DistData which includes **schema** and **line_count**.
zh_cn: IndividualTable是由一方拥有的表格，这意味着DistData的data_refs字段中只有一个项。IndividualTable应该打包到DistData的meta字段中，该字段包括schema和line_count。

source: In SecretFlow, the type str for IndividualTable is *sf.table.individual*.
zh_cn: 在SecretFlow中，IndividualTable的类型为 sf.table.individual。

source: **VerticalTable** is a vertical partitioned table owned by multiple parties. **VerticalTable** contains multiple **schema**. Correspondingly, there should be multiple data_refs in DistData. **VerticalTable** should be packed into **meta** field of DistData.
zh_cn: VerticalTable 是多个方拥有的垂直分区表。VerticalTable 包含多个schema。相应地，DistData中应该有多个data_refs。VerticalTable 应该打包到DistData的meta字段中。

source: In SecretFlow, the type str for IndividualTable is *sf.table.vertical*.
zh_cn: 在SecretFlow中，IndividualTable的类型为 sf.table.vertical。

source: Component is the most complicated protocol in OpenSecretflow Spec.
zh_cn: Component是隐语开放标准中最复杂的协议。

source: A component represent a piece of application which could be integrated into workflows.
zh_cn: 组件表示可以集成到工作流中的一份应用程序。

source: You could use ComponentDef to define a component:
zh_cn: 你可以使用ComponentDef来定义一个组件：

source: domain: namespace of component. You could use this field to group components. e.g. In SecretFlow, we have 'ml.train', 'feature', etc.
zh_cn: domain: 组件的命名空间。可以使用此字段对组件进行分组。例如，在SecretFlow中，我们有 'ml.train'，'feature'等。

source: name: should be unique among the domain. However you could have components with the same name while in different domains.
zh_cn: name: 在命名空间中必须是唯一的。但是，在不同的命名空间中，可以具有相同名称的组件。

source: version: the version of component.
zh_cn: version: 组件的版本。

source: attributes. Please check AttributeDef part below.
zh_cn: attributes: 请查看下面的AttributeDef部分。

source: inputs and outputs. Please check IoDef part below.
zh_cn: inputs 和 outputs: 请查看下面的IoDef部分。

source: With a tuple of domain, name and version, user could locate a unqiue component in your system.
zh_cn: 通过域、名称和版本的组合，用户可以在系统中定位到一个唯一的组件。

source: We organize all attributes of a component as attribute trees.
zh_cn: 我们将组件的所有属性组织成属性树。

source: A Typical Attribute Tree
zh_cn: 一棵典型的属性树

source: The leaves of the tree are called **Atomic Attributes**, which represent solid fields for users to fill-in e.g. bucket size or learning rate. e.g. "a/b", "a/c/e/i", "a/c/f/j" in the graph.
zh_cn: 树的叶子节点称为原子属性，表示用户需要填写的固定字段，例如桶大小或学习率，在图中表示为"a/b"，"a/c/e/i"，"a/c/f/j"。

source: The non-leaf nodes of the tree are called **Attribute Group**. There are two kind of Attribute Groups:
zh_cn: 树的非叶子节点称为属性组。有两种类型的属性组：

source: **Struct Attribute Group** : all children of the group need to fill-in together. e.g. "a/c/f", "a/d", "a/d/g" in the graph.
zh_cn: **Struct Attribute Group** ：组内的所有子节点都需要一起填写。例如，在图中"a/c/f"，"a/d"，"a/d/g"。

source: **Union Attribute Group** : user must select one child of the group to fill-in. e.g. "a/c" and "a/d/h" in the graph.
zh_cn: **Union Attribute Group** ：用户必须选择组内的一个子节点进行填写。例如，在图中"a/c"和"a/d/h"。

source: The child of an Attribute Group could be another Attribute Group.
zh_cn: 属性组的子节点可以是另一个属性组。

source: A **AttributeDef** represents a node of a component attribute tree.
zh_cn: AttributeDef 表示组件属性树的一个节点。

source: **Attribute Groups** are advanced usage in Component Attribute declaration. Only a small part of audiences may utilize this feature one day. You may check **Attribute Groups** later.
zh_cn: 属性组 是组件属性声明中的高级用法。只有一小部分用户可能会在某一天使用此功能。您可以稍后查看属性组。

source: Let's go through **Atomic Attributes**, **Struct Attribute Group** and **Union Attribute Group** respectively.
zh_cn: 让我们分别介绍原子属性、结构属性组和联合属性组。

source: For **Atomic Attributes**, first you should indicate with "type" field in [AttributeDef](spec.md#attributedef).
zh_cn: 对于原子属性，首先需要在 [AttributeDef](spec.md#attributedef) 中使用"type"字段进行指定。

source: At this moment, we support the following scalar types:
zh_cn: 在目前的版本中，我们支持以下标量类型：

source: AT_BOOL And corresponding scalar list types. You may check [AttrType](spec.md#attrtype) as well.
zh_cn: AT_BOOL 和相应的标量列表类型。您也可以查看 [AttrType](spec.md#attrtype) 。

source: Afterwards, you should use **AtomicAttrDesc** to further describe Atomic Attributes.
zh_cn: 之后，您应该使用 AtomicAttrDesc 来进一步描述原子属性。

source: For lists only:
zh_cn: 仅适用于列表：

source: Use list_min_length_inclusive and list_max_length_inclusive to limit the length of list.
zh_cn: 使用 list_min_length_inclusive 和 list_max_length_inclusive 来限制列表的长度。

source: For float, int, float list, int float:
zh_cn: 对于浮点数、整数、浮点数列表和整数列表：

source: Use lower_bound_enabled/upper_bound_enabled, lower_bound/upper_bound, lower_bound_inclusive/upper_bound_inclusive to limit the value.
zh_cn: 使用 lower_bound_enabled/upper_bound_enabled，lower_bound/upper_bound，lower_bound_inclusive/upper_bound_inclusive 来限制值。

source: For all atomic attribue:
zh_cn: 对于所有的原子属性：

source: Use is_optional to indicate if a user answer must be provided.
zh_cn: 使用 is_optional 来指示是否必须提供用户答案。

source: If is_optional is true, default_value must be provided.
zh_cn: 如果 is_optional 为 true，则必须提供 default_value。

source: A Struct Attribute Group represent a bunch of attributes which should be filled together. e.g. "a/c/f/k" in graph is a struct attribute group with children "a/c/f/k/p" and "a/c/f/k/q". "a/c/f/k/p" and "a/c/f/k/q" are logically grouped together in this case and should be filled together.
zh_cn: Struct Attribute Group 代表一组应该一起填写的属性。例如，在图中"a/c/f/k" 是一个 Struct Attribute Group ，它的子节点是 "a/c/f/k/p" 和 "a/c/f/k/q"。在这种情况下，"a/c/f/k/p" 和 "a/c/f/k/q" 是逻辑上一起分组的，并且应该一起填写。

source: To define a Struct Attribute Group, you should indicate with "type" field in [AttributeDef](spec.md#attributedef) with AT_STRUCT_GROUP.
zh_cn: 要定义一个Struct Attribute Group ，在AttributeDef中使用"type"字段指定为AT_STRUCT_GROUP。

source: A Union Attribute Group is similar to a Stuct Attribute group since it also has children. However, user should choose only one of children to fill-in. e.g. "a/d/h" is a union attribute group and "a/d/h/n" and "a/d/h/o" are children. User must choose "a/d/h/n" or "a/d/h/o" to fill.
zh_cn: Union Attribute Group 与 Stuct Attribute group 类似，因为它们都有子节点。然而，用户只能选择一个子节点进行填写。例如，"a/d/h" 是一个 Union Attribute Group ，它的子节点是 "a/d/h/n" 和 "a/d/h/o"。用户必须选择 "a/d/h/n" 或者 "a/d/h/o" 进行填写。

source: To define a Union Attribute Group, you should indicate with "type" field in [AttributeDef](spec.md#attributedef) with AT_UNION_GROUP. Afterwards, you should use [UnionAttrGroupDesc](spec.md#attributedefunionattrgroupdesc) to specify the default selection of children.
zh_cn: 定义一个 Union Attribute Group ，您需要在AttributeDef的"type"字段中使用AT_UNION_GROUP进行指示。然后，您可以使用UnionAttrGroupDesc来指定子属性的默认选择。

source: For any attribute, you may use **prefixes** to indicate all ancestors of the attribute tree node. The prefixes for root attributes is an empty list. e.g. Prefixed of "a/d/h" is ["a", "d", "h"].
zh_cn: 对于任何属性，您可以使用 **prefixes** 来指示属性树节点的所有祖先。根属性的前缀列表为空列表。例如，"a/d/h"的 **prefixes** 是["a", "d", "h"]。

source: **Why Union Attribute Group?** Attributes of a component is identical to a survey. Sometimes answer of a question may affect the following questions given to survey takers. Union Attribute Group is to descibe such cases.
zh_cn: 为什么需要 Union Attribute Group ？ 组件的属性类似于调查问卷。有时问题的答案可能会影响给调查对象提出的后续问题。Union Attribute Group 用于描述这种情况。

source: **Why Struct Attribute Group?** In most cases, Struct Attribute Groups are used with Union Attribute Groups to express a complicated attribute tree.
zh_cn: 为什么需要 Struct Attribute Group ？ 在大多数情况下，Struct Attribute Group 与 Union Attribute Group 一起用于表示复杂的属性树。

source: IoDef is to specify the requirement of an input or output of the component. You should use **types** to declare accepted types of [DistData](spec.md#distdata).
zh_cn: IoDef用于指定组件的输入或输出要求。您应该使用types来声明接受的 [DistData](spec.md#distdata) 的类型。

source: If **types** of an IoDef is *sf.table.individual* and/or *sf.table.vertical*. You may further indicates columns of table to use in apllications with TableAttrDef.
zh_cn: 如果IoDef的types是sf.table.individual和/或sf.table.vertical，您可以使用TableAttrDef进一步指示在应用程序中使用的表的列。

source: e.g. We may ask users to provide a table as an input/output, then select some columns as features, and fillin other attributes for each selected columns.
zh_cn: 例如，我们可能要求用户提供一个表作为输入/输出，然后选择某些列作为特征，并为每个选定的列填写其他属性。

source: *name* is the name of columns, e.g. "label", "key", "features". It should unique among all TableAttrDefs of one input.
zh_cn: name是列的名称，例如"label"、"key"、"features"。它应该在一个输入的所有TableAttrDefs中是唯一的。

source: *desc* indicates what the selected columns for to users.
zh_cn: desc指示用户所选列的含义。

source: types indicates type restrictions for selected columns.
zh_cn: types指示所选列的类型限制。

source: *col_min_cnt_inclusive* and *col_max_cnt_inclusive* indicates how many columns should be selected for *name*.
zh_cn: col_min_cnt_inclusive和col_max_cnt_inclusive指示应选择多少列作为name。

source: *extra_attrs* are extra attributes for each selected columns.
zh_cn: extra_attrs是每个选定列的额外属性。

source: Again, you could leave **TableAttrDef** alone at this moment since it is unusual to use.
zh_cn: 同样，您可以暂时不用担心TableAttrDef，因为它很少使用。

source: A group of a components could be organized by a **CompListDef**. Each privacy-preserving application must provide a CompList.
zh_cn: 一组组件可以通过CompListDef进行组织。每个隐私保护应用程序必须提供一个CompList。

source: e.g. This [link](https://github.com/secretflow/secretflow/blob/main/docker/comp_list.json) is the comp list of secretflow.
zh_cn: 例如，这个 [链接](https://github.com/secretflow/secretflow/blob/main/docker/comp_list.json) 是secretflow的组件列表。

source: How to Evaluate a Node?
zh_cn: 如何评估一个节点？

source: A runtime instance of a component is called a Node. To evaluate a component of an apllication, you must provide:
zh_cn: 组件的运行时实例称为节点。要评估一个应用程序的组件，您必须提供以下内容：

source: StorageConfig, you must provide it to let application to get the remote data pointed by DataRef.
zh_cn: StorageConfig，您必须提供它以让应用程序获取由DataRef指定的远程数据。

source: NodeEvalParam, all fields required by ComponentDef.
zh_cn: NodeEvalParam，ComponentDef所需的所有字段。

source: The result is expressed with **NodeEvalResult** from application.
zh_cn: 结果由应用程序的NodeEvalResult表示。

source: It contains:
zh_cn: 它包含：

source: domain, name, version: to locate a component from the comp list of application.
zh_cn: domain，name，version：用于从应用程序的组件列表中定位一个组件。

source: attr_paths, attrs: Attributes of the component. Will be discussed further.
zh_cn: attr_paths，attrs：组件的属性。稍后将进一步讨论。

source: inputs: Inputs of the component, should be DistData.
zh_cn: inputs：组件的输入，类型是DistData。

source: output_uris: Output uris for each output. Will be discussed further.
zh_cn: output_uris：每个输出的URI。稍后将进一步讨论。

source: **Why only one uri for each output?** For each output, only one uri is provided. It will be used by all parties to generate all data_refs of this output DistData. It looks weird since we may give each party a different uri. However, this is not a good idea:
zh_cn: **为什么每个输出只有一个URI？** 对于每个输出，只提供一个URI。它将由所有参与方用于生成该输出DistData的所有data_ref。这看起来很奇怪，因为我们可能会给每个参与方一个不同的URI。然而，这不是一个好主意：

source: When we have multiple parties, the list of output uris would be extremely long.
zh_cn: 当我们有多个参与方时，输出URI列表会变得非常长。

source: Each party has the full control of the storage root and they could move the files afterwards. We hope to keep our system simple and don't invest any effort in file system management.
zh_cn: 每个参与方都完全控制存储根目录，并且他们之后可以移动文件。我们希望保持我们的系统简单，不在文件系统管理上投入任何精力。

source: Attributes
zh_cn: 属性

source: We copied the same attribute tree above.
zh_cn: 我们复制了上面相同的属性树。

source: We use attr_paths and attrs to answer attributes defined in components.
zh_cn: 我们使用attr_paths和attrs来回答组件中定义的属性。

source: The length of attr_paths and attrs must be the same. They should obey the same order. e.g. if the n-th attr is the value of n-th attr_path.
zh_cn: attr_paths和attrs的长度必须相同。它们应该遵守相同的顺序。例如，第n个attr是第n个attr_path的值。

source: The attr_path of an atmoic attribute is the full path of an attribute tree node. e.g.
zh_cn: 原子属性的attr_path是属性树节点的完整路径。例如

source: attr_path of attribute node named *q* is "a/c/f/k/q"
zh_cn: 属性节点名为q的attr_path是"a/c/f/k/q"

source: attr_path of attribute node named *j* is "a/c/f/j"
zh_cn: 属性节点名为j的attr_path是"a/c/f/k/j"

source: [Attribute](spec.md#attribute) is used to express the value of an attribute. Please use *is_na* to indicate the value is *n/a* explicitly.
zh_cn: [Attribute](spec.md#attribute) 用于表示属性的值。请使用is_na来明确表示值为n/a。

source: You don't need fill-in anything for Struct Attribute Group.
zh_cn: 对于 Struct Attribute Group ，您不需要填写任何内容。

source: For union attribute group, you must provide a pair of attr_path and attr to indicate your choice of children explicitly.
zh_cn: 对于 union attribute group ，您必须提供一对attr_path和attr，以明确指示您选择的子节点。

source: e.g. for union attribute group named c, the attr_path is "a/c"
zh_cn: 例如，对于名为c的联合属性组，attr_path是"a/c"

source: If you choose children named e, the attr is a [Attribute](spec.md#attribute) with *s* field is e, i.e. children selection is a string.
zh_cn: 如果您选择名为e的子元素，则attr是一个[Attribute](spec.md#attribute) ，其中s字段为e，即子元素选择是一个字符串。

source: If you choose children named f, the attr is a [Attribute](spec.md#attribute) with *s* field is f.
zh_cn: 如果您选择名为f的子元素，则attr是一个[Attribute](spec.md#attribute) ，其中s字段为f。

source: Fill-ining TableAttrDef is quite complicated.
zh_cn: 填写TableAttrDef非常复杂。

source: The attr_path is *(input|output)/(IoDef name)/(TableAttrDef name)(/(column name)(/(extra attributes))?)?* for select columns and extra attributes.
zh_cn: attr_path是 *(input|output)/(IoDef name)/(TableAttrDef name)(/(column name)(/(extra attributes))?)?* ，用于选择列和额外属性。

source: First, you should answer the selected columns. The attr_path consists of three parts:
zh_cn: 首先，您应该回答选择的列。attr_path由三个部分组成：

source: "input" or "output" indicates whether IoDef of TableAttrDef is from input or output of ComponentDef.
zh_cn: "input"或"output"表示TableAttrDef的IoDef是来自组件定义的输入还是输出。

source: IoDef name
zh_cn: IoDef名

source: TableAttrDef name
zh_cn: TableAttrDef名

source: e.g. A typical attr_path for selected columns id "input/train_dataset/features"
zh_cn: 例如，选择列id的典型attr_path为"input/train_dataset/features"

source: You should use *ss* field of [Attribute](spec.md#attribute) to list selected columns.
zh_cn: 您应该使用 [Attribute](spec.md#attribute) 的ss字段列出所选列。

source: Then, if TableAttrDef contains *extra_attrs*, you should continue to answer it. The attr_path contains five parts:
zh_cn: 然后，如果TableAttrDef包含extra_attrs，则应继续回答它。attr_path包含五个部分：

source: "input" or "output". The same as selected columns.
zh_cn: "input"或"output"。与所选列相同。

source: IoDef name. The same as selected columns.
zh_cn: IoDef名称。与所选列相同。

source: TableAttrDef name. The same as selected columns.
zh_cn: TableAttrDef名称。与所选列相同。

source: Column name.
zh_cn: 列名称。

source: Extra attributes. The rules are the same as Attribute nodes.
zh_cn: 额外属性。规则与属性节点相同。

source: e.g. A typical attr_path for extra_attrs of a selected columns is "input/train_dataset/features/x_1/a/b/c"
zh_cn: 例如，选择列的额外属性的典型attr_path为"input/train_dataset/features/x_1/a/b/c"

source: Outputs
zh_cn: 输出

source: You should provide an uri relative to StorageConfig for each config. The order should be the same defined in ComponentDef.
zh_cn: 您应该为每个配置提供相对于StorageConfig的uri。顺序应与ComponentDef中定义的顺序相同。

source: It contains output DistData.
zh_cn: 它包含输出的DistData。

source: Report is another common DistData which is totally public and doesn't own any data_ref. We use a **Report** to reveal statistic outputs in most cases.
zh_cn: Report 是另一个常见的DistData，它完全公开，并且不拥有任何data_ref。我们使用Report来展示大多数情况下的统计输出。

source: Report related protos are:
zh_cn: 与报告相关的 proto 是：

source: Descriptions: Displays multiple read-only fields in groups.
zh_cn: Descriptions：以组的形式显示多个只读字段。

source: Table: Displays rows of data.
zh_cn: Table：显示数据的行。

source: Div: A division or a section of a page, consists of Descriptions, Tables or Divs.
zh_cn: Div：页面的一个部分或节，由Descriptions、Tables或Divs组成。

source: Tab: A page of a report, consists of Divs.
zh_cn: Tab：报告的一个页面，由Divs组成。

source: Report: The top-level of a report, consists of Tabs.
zh_cn: Report：报告的顶级，由Tabs组成。

source: **Report** should be packed into **meta** field of DistData.
zh_cn: Report应该被打包到DistData的meta字段中。

source: In SecretFlow, the type str for Report is *sf.report*.
zh_cn: 在SecretFlow中，Report的类型为 *sf.report* 。
